找牌就是走一个678的三色同顺吧
因为他没有九
就是没有九饼
也没有9万
那么他只能把五条打了
而且三色三同顺要比三色三步高多两分
两分也是分啊
同志们两分
有时候在一局比赛
对你的排位是起到很关键作用的
那么这个时候我们说你的搭子有往导向
高分值翻种的时候
那么你就可以考虑做高分值的反种
哪怕只是高两分啊
宇宙之光说这选择太烦人了哈哈
确实是有一点纠结
我可以暴露宇宙之光的真名
这边苏怡充的万子清一色啊
一上听
所谓一上听就是只差一张牌就听牌的情况
也叫一向听一入听
那么游离
由此可推啊
差两张牌听牌叫两上听
差三张叫三上听啊
差四张就不要跟我说了
这还远着呢啊
好碰到这个3万之后
很明显的清一色了啊
打了20000bot的信号很明显了
看一下5万5万的存量
诶
这张五饼摸的还蛮好的
总算解决了他的一个很不连续的牌
一下子就有了一点眉目
那么把多余的二饼先打掉
因为他就放弃做清一色的
他想求稳啊
谷意初选手的排风其实是比较求稳的
可以看得出来
主播怎么不露脸
既然是主播嘛
就是在幕后解说的人嘛对吧
解说就不要露脸了
你选手露脸就可以了嘛
这么想看到主播露脸的主播就偏不露脸了
诶又摸一个五饼
他这个牌啊
哎呦喂
七队伍感觉都已经快要成了
这边也是很尴尬
这个七饼一直摸不上
七饼埋着还只有两张了
埋着还有点深
5万哎呀
莫兰伊万啦
绝1万摸来了
对你看过了吗就行了吗
以上TM的牌
赵岳这边也是
这边赵新宇捏住两个企稳
而且他是不会打的啊
哎呀好尴尬呀
要是留住那个1万就自摸了
但是谁能想得到呢
因为唉怎么说
这种真的很难抉择
清一色的牌
尤其是情到中后段的时候
该出的出的差不多了
没出的你又会觉得可能被捏住了
但是你真的没有想到
你的对倒胜过了坎
张听就这样
本来是自摸的苏怡充选手的清一色呀
太可惜了啊
隔着屏幕都感到很可惜
其实3万都被他碰了
这个4万其实挺好
欢迎新朋友进入到直播间啊
现在来的呢观众朋友们给你们介绍一下
大家现在正在收看到的是中国竞技麻将联赛
总共有八支战队的选手
每轮的派一名选手上场
他们在进行的是国标麻将的一个规则玩法啊
国标麻将麻烦才可以胡牌
YSP说我反而更喜欢听对倒
那么这是你个人的一个爱好
但是还是要客观的去看这个场况
对倒听和双碰听啊
这就是对导T和坎张听什么时候去选择它
有一句俗语
民间牌谱教早听对倒
晚近侃啊
大家记住这句话
我只说一次
叫你PQZ啊
好的
这么绕
后面三位才是你名字的缩写
一般直播都是看前面好吗
这是
你这个叫法是纯英文名称叫法是吗
先叫后面
各位选手有思考的时间限制吗
这位网友问的非常的好啊
其实是有的
就是你不要你可以特别复杂的情况下
可以多思考一下
但是你不能张张牌都思考很久
那个就有点受不了对吧
还没有复杂到那么严重的地步
正常的思考时间也就是十秒到15秒
这个样子一般都用不了
你看大家出牌的这个速度是很快的
对面牌特别纠结啊
大家现在万子肯定都是不敢打的
因为苏怡充那边的万青是特别的明显的
是哪个都不会打
而对面不敢打
男的又是怕他做了一个混一色
而南风都在牌面上似乎见得也不多是吧
出现的也不多啊
那没有办法还是打掉了
因为他选择了个听牌
小胡是不是只能自摸
不是的
小胡也可以胡别人点炮
这里国标不存在小胡的概念
因为国标麻将必须要八分才可以胡牌
怎么样做到八分
它规定了从一分到88分之间
不等的80一个分组
你只要在这80一个分钟里面凑够八番
就可以胡了啊
所以不存在非要自摸的情况
有位网友说防什么冲就完事了
嗯那这个麻将打的就不太理想啊
久违的国标
是的
我也是说久违的国标
财神庇佑你好
欢迎欢迎
嗯嗯明天几点来看
明天仍然是跟今天一样的时间
每天晚上七点到晚上11点好吗
这位网友啊
欢迎你天天见啊
清一色这个5万太难了
是的他不管掉哪一张都难
因为大家就像我说的
不会轻易
你真正打得好的国标高手
是防守也要做到位的啊
不是说冲就完事了
那就不是真正的高手
这是一个新手和老手的区别
这些万都不会打牌
墙上的牌即将摸完啊
国标麻将是需要把牌墙摸完
如果没有人胡牌的话
不像日麻啊
是要留着不能摸完的
国标是需要给他摸完牌
墙上的牌的
不客气啊
这位网友
看来这一把要慌张了啊
慌张的话
国标不需要查教啊
只需要把刚才赵岳暗杠的那个排量开给大家
查验他杠的是什么就可以了
哎果然第一把放了
你看它亮开杠的是一个2万
杠的是2万好
这一盘南风圈第一把也就是第五盘的时候
那是一个荒局
所以目前四位选手的顺位没有任何的改变啊
其实苏怡充刚才那一把是选择的一个问题
但是那个问题换到谁
我觉得都是二则的一个困难
就是会很纠结
如果他选择对啊
那么他就自摸了
但是偏偏没有选对调
所以就方局了啊
这一排
本来他是可以自摸的啊
有点可惜了
好我们来看一下第六牌
大家手牌起手的情况
这一篇谷易初优先考虑把一堆东风打了
先留一个灯
他可能想做全部靠
给大家解释一下什么叫全部靠啊
全部靠就是指胡牌的时候是由不能错位的
叙三种花色叙述牌
大14728369和东南西北中发白
七个单张字牌组成
不重复的14张牌
没有降的特殊的胡牌的牌型叫做全部靠
全部靠
在国标里面是有12分的
有位网友说
十三幺啊
你的眼睛看得蛮远的啊
十三幺太难了
暂时不要轻易的去考虑他
很难真的很难
否则也不会给这么高的分值
147万
他有了三九饼有了
其实他那个还就是考虑做不靠挺好的
虽然赵新宇的牌也还算顺啊
将也有负担
也有
乐乐说这比赛是在哪里打的
据我所知
可靠消息来源透露啊
这个比赛是在深圳举行的
在深圳
但是呢选手来自全国各地
总共有来自八个地区的战队啊
八个地区来自不同的
江苏鸭
广东山东河南浙江辽宁四川北京都有啊
但是比赛弟弟啊在深圳
可以吃可以碰是吗
是的
国标麻将可以吃
可以碰
可以杠
还可以补花龙
但是呢要注意啊
你的吃碰有没有有利于你去凑够八分
如果不利于你去凑够八分
那么你就不要轻易的去乱吃乱碰国标麻将
切忌乱吃碰
这一点请大家谨记
九莲老师不参加
是因为要给其他人机会吗
不是呀
不要这么说
九莲老师水平也只能说是在这些高手面前
不敢造次啊
因为疫情其实我也很想参加
他现在来一个二八条
他的不靠就基本上听了啊
这边也是在看补考
但是能摸到一对白板之后
可能心有点大
想看有没有小三元是吧
留了一下很难
其实真的很难
单张三三剑客的牌
就是单张三个剑客的牌
你要去靠成三元太难了
他为什么迟迟不打九条和一饼
是因为想保留一个十三幺的可能性啊
诶这边点炮了
苏怡充胡牌了啊
他糊上的呢是一个青龙的牌型
就是同一种花色饼子
万子条子
任何一种花色主要是同花色
从1~9连续的牌型又叫做青龙
在国标里面是有16分的
那么胡的是谷易初选手点炮
受伤的谷易初选手
目前看了下记录
谷易初选手还没有开壶呢
啊加油了
来自我们江苏天选者队的谷意初选手
加油加油
现在是进行到第
七排牌
目前呢赵岳仍然是一位
而苏怡充跟他的分差也比较小啊
找分感觉都没有算算了
他都已经把这个八分的底分加进去了啊
不知道你说的小分数指基础分呢
还是指胡牌分啊
但是肯定是都算进去的
你放心
这边赵岳碰了这个白板啊
他的这个牌其实还蛮好的
镜头切的有点快啊
大家反应要快一点
这边赵岳可能做一个万字的混一色
混一色就是指胡牌的时候是有筒条
万任意一门花色和字牌组成的
胡牌叫做混一色
在国标里面是有六番的啊
那么随便再凑个两分
就达到我们八分的起步要求了啊
国士无双说胡牌王是淮安的
是的
我要是负这么多分
早就炸了
才付71分
你就要炸呀
那你的心态不太好哦
因为打一局国标比赛
我们说16盘嘛
正常你到最后可能会-200多倍的时候
可能-300多分都是有可能现在才负到71
-71
你要追成一个正分数
非常有希望
因为现在牌序才过半
甚至半都还没有到你
你有什么好炸的
对不对
心态大家心态一定要调整
不要因为久听不胡或者久打不服就崩溃啊
不要那样
国标一定要稳沉
沉得住气
诸葛教练也来了
欢迎诸葛教练啊
今天菲菲也跟我说了
他在忙着啊
我听他说到了
欢迎诸葛教练围观啊
有有什么意见请多多指教啊
这边谷易初可以考虑做一个789789
7893色三同顺啊
但谷意初那个牌变化还蛮多的
应该是
好这边碰了这个2万之后
应该会打一个南风吧
可是他还是会箭牌留下家
心里对键盘还是有梦想的
里面赵新宇做一个一色青龙是可以的
诶八条摸得漂亮
八条摸来就是做一个三色三同顺
789的牌大会比较好一点是吧
但是他还是在想他要不要做这个诶
他把九条打掉
那么九条打掉
就说明他要考虑做一个组合龙的系列
这里再跟大家说一下什么叫组合龙啊
大家可能有点看不懂
为什么要把九条打掉
就组合龙就是指胡牌的时候
是由筒条万三种花色序数牌组成
不能错位的
147258369
那么刚才谷易初的那个手牌
他有147万对吧
有三六饼
有28条哎
再来看就这手牌
而他有一对一饼作将
那么现在789饼已经是一个负担了
相当于他这个组合龙的主番的牌基本上都有了
所以他考虑做这个组合龙去了没有
看这个三色三同顺的789万啊
好看
这一场我们说的就是他这手牌啊
他只要摸一个五条或者自摸一个九饼
哪怕吃一个呃六九饼都可以听牌
他这个牌面哎这个摸来红中也很优秀啊
果然留着箭牌是有一定道理的
感谢国士无双分享本次直播啊
谢谢这位网友
对kya hill说错图也把诈唬措胡也不炸对了
心态很好
好久没有在抖音上念到你的昵称了
King yhill
kya ho啊
我要多念几次
真是
这边呢听五饼啊
一直在听着
如果自摸八饼的话
是一个不求人
这边的组合龙还是一上挺需要五条六九饼
那么他就可以听了
这个时候肯定是只能打掉呀
选择多打一饼
而这家赵岳这边单调着发财
是一个小三元的牌
小三元混一色太吓人了
小三元在国标里面是64分
再加混一色六分70分
太恐怖了
要是自摸的话就逆天了啊
赵岳的这个牌啊
真是哎五条摸来了
谷意初摸来五条的话
他如果不打那一对一饼的话
其实他已经听六九饼了
所以不太明白为什么会把一饼拆掉
留了一个5万在手上
是怕防止电赵岳那边的混一色和三元的混一色
可能是有这个顾虑
所以他把衣领拆掉了
这里给大家说一下
就是谷易初那个牌
如果他留着一柄
他是听了
当然当然现在他也听了
他听的是个单调5万的牌啊
那么就是说我就跟赵岳那一家拼了
反正我也要万
你也要万啊
就看咱们谁先出啊
他就是这么一个心态
反正这个5万我是肯定不会打给你的
我宁愿就是把我的将都打掉了
我就要掉在万字上
大陆不说切换点太快了
是的是的
大家需要跟上这个镜头啊
我也是我们之后会再调整啊
大家放心
没听吗是吗
因为镜头切的切的太快了
等下我再看一下
哇这个牌
如果像你们说的期望大牌大
就是亲戚队的感觉
对面这个五八饼呀
哎哟喂
被捏完了
啊现在就可以听牌了
选择掉9万或者是5万啊
刚才是没有听
Sorry
那么他选择了单调一个边张9万
其实打这张5万的时候
心里面应该还是比较紧张的
我觉得因为下家那个牌太吓人了
冒着一个怎么说呢
试一试的感觉啊
打了一个哎呀
这个9万来了
所以冲这边也很纠结也很纠结
他自己知道挺危险的
但是他又不可能放弃去听牌
这就是一个心魔
大家有没有发现
有时候你明知是个炮
但是你又听了
你这个时候怎么办
这个时候呢九莲老师可以跟大家说
很多新手也好
包括一些老手
你看他都会选择先去听牌
大一个危险仗
那么这边呢谷意初就胡牌
胡上这个单调的9万的组合龙的牌型
而且是一个门清
可以加计门清和平湖再加一个单调
这边谷意初就糊上了这个组合龙
就是说还是回到刚才那个话题
就是你听了
但是你摸了个明知是炮的牌
这个时候你怎么选择
新手可能不管啊
我就要听牌
就把炮打了
那么哦吼你的机会也没有了
因为点炮了
但是老手的话可能会选择放弃听牌
或者不要那么冲动啊
就悠着点
留下那个危险章
不听他之后再去看摸上来的牌有没有变化
变成容易听了之后再去改成别的听
但是那个牌如果是我的话
可能也会去打
9万不好说
牌序有时候就是一瞬间这个思维的事情
怎么糊的给大家解释一下
刚才那个牌叫做组合龙
我的是147258369369
三种叙述牌花色啊
不可以错位的
14728369
再加一对酱也好
克子好
顺子也好啊
这样子去胡到的
这是哪里打法
给大家说一下啊
有些朋友是新来的
后面进来的收看直播的
大家现在看到的是2022年
中国竞技麻将联赛选用的是国标麻将的规则
打法
在1998年颁布的国家标准竞赛规则的麻将
它的特点是要八番才可以胡牌
切忌乱吃碰啊
所以有些牌大家很奇怪
为什么是打那一张不打这个哎呀
刚刚怎么胡的
那个是有个特定的番型放在那里的
你要做够八番才可以胡牌啊
它是有个起弧限制要求的
不会打麻将的人来学习了
欢迎有个网友问的非常好啊
他说南风不杠
南风不杠呢就保留一下变化嘛
就是他先看他的主番有没有力
就是这个南风杠不杠有没有力组成他这个主番
对不对哇
这边的牌很好
目前是四队
而且有这个全带腰的感觉
全带妖就是胡牌的时候
每一组牌
包括你的奖牌都带有幺九或者字牌啊
就是说我们这个国标麻将跟地方麻将不一样
不是说有碰就碰
有吃就吃
有杠就杠
你的吃碰杠
一定要看有没有利于你去组成
八分的起伏的要求
你再决定去吃控告
如果他碰了之后
吃了之后反而你不够八番了
那你就没有必要去吃碰它对吧
没看懂很正常啊
这是国标麻将需要起伏规则的
但是希望经过这两个月的收看之后
大家对国标有新的认识
并且也能够喜欢上国标麻将
那就更好了
学到了好的
学到就好
这个比赛奖金多少嗯
我也不太清楚
但是最后呢应该是会有冠亚季军
战队的一个奖杯和奖状
因为我们是一个战队赛
总共有八个来自全国各地不同的队伍啊
每轮派出一名选手参赛
他们总共打112轮
也就是接近两个月的时间
然后呢根据122轮的总分进行排名
决出冠亚季军
有位朋友说
九莲老师爱你好的
谢谢这位表白的网友啊
虽然我不知道你是谁
这边七队的感觉也很好
七队在国标里面是有24分的选择了
拆顺子还是想做个七对
这边赵新宇选手呢就是考虑做一个五门齐
那么五条相对来说多余啊
啊怎么会把二饼打的是我
我就留一下
这边
看苏怡充有没有发现
就像我刚才说的
他打牌就是会把原来旧的那张车牌
其实很多国标牌手也好
打麻将的人也好
都会这样子
但我就不会啊
我学不会那一招
我就是原摸原打的那种人
特别特别的直白
所以要想宣传国标麻将
让想学的参与进来
那主播要露脸都行
主播就不要强求露脸
本来长得也不好看
对不对
露什么脸
你们多看选手打牌就好了
感谢用户二十六零这位朋友的关注啊
谢谢
谷意初的这个对子啊
越摸越顺了
对吧
摸个二条
那店家要碰了
碰了之后呢
五门齐还差一张啊
为什么不打六饼呢
是危险
张先打的原则吗
可是东北风
因为你都不知道你会摸哪张神将
我觉得概率是蛮高的
毕竟是两个不同的字牌
那个牌我应该会打掉六饼
赵岳这边可能想做一个不求人的番型
因为他这个牌啊有有一对字
有个字的刻字
你如果乱吃碰的话
八番数不够的
他只能靠不求人去摸去
这里呢大家收看到的是国标麻将啊
国标麻将
他的打牌舍牌
要看有没有利于组成八番起胡的要求
而不是像推倒胡啊
只要能够听牌就可以了
宇宙之光说六饼不想换下家吧啊原来如此
For this name
下家吃两口的
但是迟早要打
就是你看是不是你听牌的时候也要打这个六饼
就是他在你手上目前用处不大
除非你摸到一对六饼
那么你把二三饼拆了
其实有时候危险张还是应该早打早打
他可能只是吃碰晚打
可能就是点炮的
我个人是这样认为啊
当然大家的这个思路不一样啊
可以共同交流一下哦
打了这么多吧
有没有过88分
目前呢这是我们今天啊第一天的比赛
而且现在是第一轮比赛
目前进行到的是第八盘
还没有出现过88啊
我也很期待出现一个88
但是国标麻将我说了
那个是可遇不可求的啊
赵岳这一边的手牌目前是听了听的有点难受嗯
他要考虑在自摸什么的情况下
它是够分的啊
大家也可以思考一下
他没有调
然后他的字又很尴尬
南风圈只是一个圈风
他想了一下
打掉啊哈几遍自摸了
那么赵新宇自摸了一个五门齐啊
五门齐就是胡牌的时候筒条万三种花色序数牌
还有中发白箭牌
以及东南西北四排五种花色都齐全的牌
叫做五门齐
在国标里面有六分
而一个剑客有两分
我们来看一下第二圈结束之后
四家的成绩曲线图
很高级啊
这个图目前呢仍然是